# Github Account : ervinapsptsr

00-server.c
Proses yang terjadi dalam program ini adalah proses reading.
Tidak seperti 2 porgram yang lain munggunakan host, program ini menggunakan port. 
Program ini berperan sebagai server yang dapat menerima pesan dari client. 



01-client.c
Proses yang terjadi dalam program ini adalah proses menerima pesan.
Dia berperan sebagai client dan server sehingga dia dapat mengirim
dan menerima pesan ke diri sendiri (komputer yang sama).


02-clisvr.c
Proses yang terjadi dalam program ini adalah proses mengirim sekaligus
menerima pesan. Dia juga berperan sebagai client dan server, namun pesan
dikirimkan ke komputer lain.

Ada 3 proses yaitu initiating, bridging, dan terminating. 
Proses initiating pada program ini berupa mengirimkan pesan "Hello" kepada
instance yang lain baik yang sedang berperan dalam bridging maupun terminating.
"Hello" hanya dikirim tanpa dicetak.

Pada proses bridging, "Hello" diterima dan ditampilkan ke layar, selain itu
"Hello" akan dikirimkan juga ke instance yang lain.

Pada proses terminating, "Hello" terakhir akan diterima kemudian dicetak 
sebelum program berhenti/exit. 


