# Github Account : ervinapsptsr

1.	
-PID  atau Proses ID adalah suatu angka-angka yang digunakan untuk mengidentifikasi sebuah proses. 
-Parent Proses ID adalah orang tua dari PID, setiap PID pasti mempunyai PPID. 
-Fungsi dari getpid() adalah mengembalikan PID dari calling proses. 
-Fungsi dari getppid() adalah mengembalikan Parent PID dari calling proses.
-Sleep adalah keadaan di mana eksekusi ditunda (proses tidak mengerjakan apa-apa selama beberapa detik).
-Wait() yaitu keadaan di mana proses parent dapat menunggu penghentian proses anak.
-Fork() berfungsi memecah suatu fungsi menjadi 2 bagian(membuat fungsi baru). Fungsi ini mereturn suatu integer, 0 untuk anak dan 1 untuk parent.


2.	
-procStatus berfungsi untuk mengeprint output dengan masukan atribut level.
-Ketika suatu proses merupakan anak, maka jumlah level akan diincrement  dan proses wait(NULL) adalah proses di mana parent harus menunggu proses anak tersebut selesai
-Fflush(NULL) berfungsi seperti flush, yaitu untuk mencegah agar tidak terjadi kesalahan dalam print. Laptop menggunakan kernel yang berbeda dengan linux. 

